Как можно догадаться из названия, этот атрибут помечает элемент как инертный (или неактивный, но не путайте с `disabled`). Для таких элементов (и всего дерева их потомков) отключается срабатывание пользовательских событий (например, фокус по нажатию tab, выделение текста, клики). Ассистивные технологии вроде экранных читалок просто игнорируют такие элементы. Также [спецификация][0] рекомендует разработчикам браузеров игнорировать инертные элементы при поиске по содержимому страницы.

По сути, этот атрибут сочетает в себе поведение `tabindex="-1"`, `aria-hidden` и `pointer-events: none`. Им следует помечать скрытые модальные окна, выпадающие меню, невидимые слайды карусели и другие подобные элементы интерфейса. Это улучшит доступность ваших интерфейсов: при навигации с клавиатуры или при использовании экранных читалок инертные элементы просто будут игнорироваться.

Полезные ссылки:

- [атрибут `inert` в спецификации whatwg][0];
- [история появления, способы применения, описание пробелов в спецификации и полифил][1];
- [выпуск A11ycasts с Робом Додсоном, посвящённый атрибуту `inert`][2].

[0]: https://html.spec.whatwg.org/multipage/interaction.html#inert
[1]: https://github.com/wicg/inert
[2]: https://youtu.be/fGLp_gfMMGU
